# 회원가입·탈퇴·로그인

**Q. 회원 가입은 어떻게 하나요?**

A. 홈페이지 또는 앱을 통해 회원 가입할 수 있으며, SNS 계정을 통해서도 간단하게 가입할 수 있어요.

회원 가입 시 아이디어스에서 제공하는 다양한 이벤트를 참여하실 수 있고 할인 혜택, 0+ 멤버십 서비스(유료) 혜택 모두 경험할 수 있습니다.

작품 구입과 작가님과의 메시지 소통을 위해서는 회원 가입이 꼭 필요하니, 아직 회원이 아니라면 지금 가입해 보세요!

**Q. 비회원도 주문이 가능한가요?**

A. 아쉽지만 회원 가입 이전에는 작품을 구매하거나 작가님과 메시지 상담이 불가합니다.

SNS를 이용한 정말 간단한 회원가입 방법도 마련되어 있으니 간편하게 가입 후 이용해 보세요.

**Q. 해외 거주 시에도 회원 가입이 가능한가요?**

A. 회원 가입 단계에서 국내 휴대폰 번호를 통한 인증 절차가 진행됩니다.

아쉽지만 문자인증 가능한 국내 휴대폰 번호를 사용하지 않고 있다면 회원 가입이 어려운 점 양해를 부탁드려요.

**Q. 계정의 비밀번호를 모르겠어요.**

A. 이메일 로그인 방법으로 가입하였다면 로그인 화면에서 재설정 가능하고, 가입 시 이용하신 전화번호 또는 이메일로 비밀번호 재설정할 수 있습니다.

- 앱: 로그인 화면의 기존 회원 로그인 > 아이디/비밀번호를 잊어버리셨나요?
- 웹: 로그인 화면의 아이디/비밀번호 찾기

SNS 연동 방법으로 가입한 경우라면 해당하는 SNS 서비스로 접속하여 비밀번호 변경 또는 찾기를 진행해 주세요.

**Q. 계정의 휴면 해제가 되지 않아요.**

A. 로그인 화면에서 전화번호 또는 이메일 주소 인증을 통해 해제하실 수 있어요.

- 앱: 로그인 화면의 기존 회원 로그인 > 아이디/비밀번호를 잊어버리셨나요?
- 웹: 로그인 화면의 아이디/비밀번호 찾기

그럼에도 직접 휴면 해제에 어려움이 있다면 아이디어스로 문의해 주세요.

**Q. 로그인 방법을 변경할 수 있나요?**

A. SNS 계정을 통해 회원 가입 했으나 이메일 로그인 방법으로 변경을 희망하신다면 아이디어스로 문의해 주세요.

**Q. 회원 탈퇴는 어떻게 하나요?**

A. 회원 탈퇴를 희망하시나요? 무척 아쉽지만 회원 탈퇴는 아래 방법으로 가능합니다.

- iOS 앱: 내 정보 > 톱니바퀴 > 내 계정 정보 > 하단의 [아이디어스 탈퇴]
- Android 앱: 내 정보 > 톱니바퀴 > 내 계정 정보 하단의 [아이디어스 탈퇴]
- 웹: 내 정보 > 회원 정보 관리 > [회원 탈퇴]

탈퇴 후 회원 정보 및 이용 기록은 모두 삭제되며, 복구 가능하지 않습니다.

동일한 SNS 계정, 이메일 주소를 사용한 재가입은 24시간 이후 가능합니다.

※ 작성한 구매후기와 이용한 결제 내역 등의 정보는 관련 법에 의거하여 이용약관과 관련법에 의해 보관됩니다.

※ 기프트카드 포인트는 60% 이상 (1만 원 이하는 80%) 사용해야 환불 및 회원 탈퇴가 가능합니다.

※ 기프트카드 잔여 포인트가 있다면 고객센터를 통해 환불 후 회원탈퇴를 진행해 주세요.

※ 자세한 내용은 이용약관을 통하여 상세히 확인하실 수 있습니다.