# 결제와 환불

**Q. 주문 이후 결제 수단을 변경하고 싶어요.**

A. 주문을 완료한 후 결제 수단 변경은 불가합니다. 주문 취소 후 원하는 결제 수단으로 다시 구매해 주세요.

**Q. 주문한 적 없는데 결제가 진행됐어요.**

A. 텀블벅 또는 텐바이텐 사이트를 이용하신 적이 없는지 확인해 주세요. 텀블벅 및 텐바이텐은 동일한 사업자로 텀블벅, 텐바이텐 결제건도 '아이디어스'라는 이름으로 표시되는 경우가 있습니다. 만약, 서비스를 이용한 적이 없거나, 전혀 모르는 결제가 진행된 경우라면 아이디어스로 연락 주시면 친절하게 확인을 도와드리겠습니다.

**Q. 결제했는데 주문 내역이 확인되지 않아요.**

A. 계좌이체/무통장입금 결제수단을 이용했다면 입금 확인까지 최대 10분 정도 시간이 소요됩니다. 만약 최대 10분이 지나도 입금 내역이 확인되지 않거나, 다른 결제 수단을 이용하여 결제했음에도 주문 내역이 확인되지 않는다면 아이디어스 고객센터로 연락해 주세요.

**Q. 가상 계좌 입금이 안돼요.**

A. 가상계좌는 일회성으로 생성된 계좌이기에, 구매하려는 주문건에 발급된 계좌번호로 입금을 시도중인 지 다시 한번 확인해 주세요.

- 입금 기한은 주문 후 다음 날 오후 10시입니다. 입금 기한이 경과되지 않았는지 확인해 주세요.
- 인터넷 뱅킹 점검시간이라면, 가상계좌 입금이 불가합니다.(약 23시 30분 - 00시 30분) 해당 시간 이후에 시도해 주세요.
- ATM 기기에서는 무통장 방식으로 입금이 되지 않습니다. 인터넷/폰 뱅킹을 이용하거나 은행에 방문하시는 창구를 통해 입금해 주세요.

**Q. 예금주와 주문자가 달라요.**

A. 계좌이체/무통장입금 주문 시 각 주문 건마다 고유의 1회용 계좌번호가 생성됩니다. 따라서 주문자와 입금자가 달라도 계좌번호와 금액만 정확하면 입금완료 처리가 자동으로 진행됩니다.

- 주문 금액과 1원이라도 차이가 나면 입금이 되지 않습니다.
- 일부 입금방식에 따라 예금주명이 '주식회사 백패커'가 아닌 '세틀뱅크' 또는 '나이스정보통신'으로 조회될 수 있습니다. 이러한 경우에도 입금 처리 시 정상적으로 주문 완료됩니다.
- 내 정보 > 주문 배송 > 주문건을 선택하면 입금할 은행과 계좌번호, 금액을 확인할 수 있습니다.

**Q. 환불 계좌가 등록되지 않아요!**

A. 이용하시는 계좌의 예금주, 은행명, 계좌번호를 정확히 입력해 주세요.

- 카카오뱅크 미니 계좌의 경우, '예금주성함+(미니)'를 입력해주세요. (예. 홍길동(미니))
- 토스 계좌의 경우, '토스+예금주'로 입력해야 등록이 가능한 경우가 있습니다. (예. 토스홍길동)
- 인터넷 뱅킹 점검시간이라면 환불 계좌 인증이 불가합니다. 점검 시간 이후에 다시 시도해 주세요. (매일 약 23시 30분 - 00시 30분)

**Q. 환불은 언제 되나요?**

A. 취소/환불 신청해주시면 작가님이 취소/환불 처리를 진행합니다. 취소/환불 처리 이후, 결제 수단에 따라 아래와 같은 시간이 소요됩니다.

- 신용카드 : 이용하시는 카드사에 따라 3~7영업일 정도 기다려주세요. 결제 취소 문자가 발송되기까지 시간이 조금 소요됩니다.
- 계좌이체 : 3영업일 이내 계정 내 등록된 환불계좌로 입금됩니다.
- 휴대폰결제 : 매일 23시 기준 자동취소되나, 한도 복구 등의 방법으로 취소가 용이하지 않은 경우에는 등록된 환불 계좌로 입금될 수 있습니다.
- 토스, 네이버페이, 카카오페이 : 3영업일 이내 이용하신 결제 수단으로 환불됩니다.

※ 상기 취소/환불 절차를 부정한 현금유통 등을 목적으로 이용하는 것은 정보통신망법, 대부업법, 여신전문금융업법 등 관계법령 위반으로, 민형사상 조치가 이루어질 수 있으니 유의 바랍니다.