# 아이디어스 선물하기 FAQ

## 선물 보내는 분

### 1. 아이디어스를 이용하지 않는 사람에게도 선물을 보낼 수 있나요?

휴대폰 번호만 알면 누구에게나 선물을 보낼 수 있어요.
아이디어스 회원 여부와 관계없이 받는 사람은 선물 확인과 수령 주소 입력을 할 수 있습니다.

### 2. 여러 작품을 한번에 선물할 수 있나요?

장바구니에 담아 여러 작품을 한 번에 선물할 수 있습니다.
선물하고자 하는 작품을 장바구니에 담고 선물하기 버튼을 선택해 주세요. 여러 작가님의 여러 작품을 한 번에 선물할 수 있습니다.

### 3. 보낸 사람이 누구인지 알 수 있나요?

선물 받는 사람은 선물 메시지 내용과 선물함을 통해 보낸 사람의 이름과 휴대폰 번호 뒤 네 자리를 알 수 있습니다.
보내는 사람의 이름은 주문 결제 화면에서 변경할 수 있습니다. 선물 받는 사람에 따라 보내는 사람 이름을 다르게 입력해 보세요.

### 4. 받는 사람이 선물 가격을 알 수 있나요?

선물 받는 사람은 선물 메시지의 링크 또는 받은 선물함에서 작품 사진, 작품명, 작가명을 확인할 수 있으며 선물 가격은 확인할 수 없습니다.

### 5. 선물한 것을 받는 사람에게 어떻게 알려줄 수 있나요?

**'카카오톡으로 선물'을 선택한 경우:**
보낸 분이 카카오톡 친구 목록에서 받는 사람을 선택하여 선물 메시지를 전송하셔야 합니다.

**'연락처로 선물'을 선택한 경우:**
휴대폰 번호의 카카오 알림톡으로 선물 메시지가 자동 발송됩니다.
(카카오톡 미설치 시 문자로 발송됩니다.)

선물 받은 사람이 배송지 입력 전일 경우, 보내는 사람은 [보낸 선물함 > 주문 상세보기]에서 '카카오톡 메시지 재전송' 버튼을 클릭하여 받는 사람에게 선물 메시지를 다시 전송할 수 있습니다.

- 아이디어스 회원으로 선물을 받은 분은 [내 정보 > 선물함 > 받은 선물함]에서 선물을 확인할 수 있습니다.
- 아이디어스 비회원으로 선물을 받은 분은 카카오 알림톡(또는 문자)으로 선물을 확인할 수 있습니다.

### 6. 작품명을 노출하고 싶지 않아요.

작품명을 비공개로 설정하여 선물할 수 있습니다. 결제 시 작품명 비공개 옵션을 선택하면 받는 사람에게 작품명, 옵션정보가 비공개되며 작품명 대신 'OO 작가님이 정성을 담은 선물이에요'라는 문구로 전달됩니다.

### 7. 주문 후 선물 받는 사람 정보를 변경할 수 있나요?

주문 이후에는 받는 사람 정보를 변경할 수 없어요.
배송 주소 입력 대기 상태라면 아직 받는 사람이 주소지를 입력하기 전에, 아래 방법으로 즉시 주문을 취소할 수 있으니, 취소 후 다시 결제해 주세요.

### 8. 선물을 취소하고 싶어요.

선물 주문은 보낸 사람만 취소를 요청할 수 있습니다.

**1. 발송 상태: 배송 주소 입력 대기**
- 받는 사람이 아직 배송지를 입력하지 않은 단계로, 즉시 취소가 가능합니다.

**2. 발송 상태: 배송 주소 입력 완료 또는 발송 완료**
- 작가님에게 주문이 접수된 상태로, 취소 요청 후 작가님이 승인해주셔야 취소가 가능합니다. 작가님이 이미 작품을 준비 중이시라면 취소가 불가할 수 있으므로 작가님과 먼저 협의해 주세요.

**구매 취소 방법:**
- 앱: 내 정보 > 선물함 > 보낸 선물함 > 주문 취소
- 웹: 내 정보 > 보낸 선물함 > 주문 취소

### 9. 제주도 및 도서산간 지역 이용 안내

선물하기 서비스는 제주도 및 도서산간 지역...