# 자주 묻는 질문

## [주문] 주문/배송 조회

### Q. 주문 내역은 어디에서 확인할 수 있나요?

* 앱 : 오른쪽 하단 내 정보 > 주문 배송
* 웹 : 오른쪽 상단 내 정보 > 주문 배송

위 방법으로 주문한 내역을 확인할 수 있어요.

앱에서 확인할 경우, 금액이 아닌 작품 이름이 써져 있는 곳을 클릭해야 주문 상세정보를 확인할 수 있습니다.

### Q. 주문의 진행 상황이 궁금해요.

구매한 작품의 상세페이지에서 [제작 / 배송]을 확인하시면 제작과 배송에 소요되는 기간을 확인할 수 있습니다. 작품 페이지에 안내된 예정기간 내 배송됩니다.

구매하시려는 작품 및 작가님마다 배송 예정일이 다를 수 있어, 보다 상세한 문의는 작가님과 메시지로 상담을 부탁드려요.

* 작품 상세 페이지 > '작품 문의' 버튼
* 주문 내역 > '메시지' 문의 버튼

### Q. 작가님이 주문 접수되지 않았다고 합니다.

계좌이체/무통장 입금으로 결제한 경우, 주문내역 확인까지 최대 10분정도 소요될 수 있습니다.

최대 10분이 경과했음에도 주문내역이 확인되지 않거나 결제(출금)는 되었으나 주문내역이 확인되지 않는 경우라면, 아이디어스로 연락주세요. 신속한 확인 및 해결을 도와드리겠습니다.

만약 '선물하기' 서비스를 이용한 경우라면, 선물 받는 사람이 선물을 수령할 배송지를 입력해야 작가님에게 주문이 접수됩니다. (선물 도착 후 7일 동안 선물 받는 사람이 배송지 입력 가능)

### Q. 주문 후 배송지를 변경하고 싶어요.

'결제완료' 주문건에 한해 고객님의 앱/웹에서 배송지 변경 가능합니다. (최신 버전 업데이트 필요)

* 앱 : 내 정보 > 주문 배송 > 주문 상세 > 배송지 변경 클릭
* 웹 : 내 정보 > 주문 배송 > 주문 상세 > 배송지 변경 클릭

**결제완료 상태라도 배송지 변경 불가 케이스**

* 선물하기 주문건
* 제주지역과 내륙 지역 간의 변경 건
* 하나의 주문에 다른 주문 건이 작품 준비중인 경우, 결제 완료 상태 다른 주문은 변경 불가
  * 예) 묶음 주문(A작품+B작품)에서 A작품이 '작품 준비중' 상태인 경우 B작품 배송지 변경 불가

배송지 변경 버튼이 보이지 않는다면 변경 가능 상태가 아닙니다. 이 경우, 주문 건 취소 후 재주문 해주시거나 작가님 변경 가능 여부를 메시지 통해 확인해 주세요.

* 가상계좌 결제의 경우, 입금 대기 상태에서도 배송지 변경이 가능합니다.

### Q. 배송 조회는 어떻게 하나요?

* 앱 : 내 정보 > 주문 배송 > '배송 조회' 버튼 클릭
* 웹 : 내 정보 > 주문 배송 > '배송 조회' 버튼 클릭

'배송 조회'가 없다면, 아직 작품이 발송되지 않은 단계입니다.

'배송 조회'가 있다면 운송장 번호 조회가 가능합니다. 포털 사이트를 통해 택배배송을 조회할 수 있습니다.

### Q. 송장번호의 배송상태가 조회되지 않아요.

운송장 번호가 등록된 후 평균적으로 1영업일 이내 정상적으로 조회가 가능합니다.

만약 운송장 번호가 등록된 다음날에도 배송 조회가 되지 않는다면 작가님과 메시지로 상담해 주세요. (주문 내역 > '메시지' 버튼)

### Q. 배송이 완료되었다는 알림이 왔는데 작품이 도착하지 않았습니다.

아이디어스에서는 작가님이 출고 후 운송장 번호를 등록하면 작품이 발송되었다는 '발송 시작' 알림을 보내드립니다.

이후 택배사의 배송 상황에 따라 2~3일 이내에 고객님께 작품이 도착합니다. (배송지, 출고일 등에 따라 배송완료까지 소요되는 기간은 다를 수 있습니다.)

만약 택배사로부터 배송이 완료되었다는 연락을 받으셨음에도 작품 도착이 확인되지 않을 경우, 연락받으신 택배사 또는 작가님과 메시지로 상담해 주세요. (주문 내역 > '메시지' 버튼)

### Q. 택배사에서 작품을 분실했어요.

작가님을 통하여 환불 또는 재발송 처리를 도와드릴 수 있습니다. 작가님과 메시지 상담을 부탁드려요. (주문 내역 > '메시지' 버튼)

### Q. 주문한 작품과 다른 작품이 도착했어요.

주문한 작품과 받은 작품이 다른 경우, 교환 혹은 환불 신청이 가능합니다.

신청 전에 판매 작가님과 작품 상태에 대해 충분한 소통을 진행해 주세요.

* 별도 협의 없이 교환 혹은 환불을 신청할 경우, 신청이 거부될 수 있고 이로 인한 추가비용의 결제 상황이 발생할 수 있습니다.
* 작품 문제로 인한 교환 혹은 환불이 아니라면 발생하는 배송비는 고객님께서 부담하게 됩니다.