# 자주 묻는 질문

## [주문] 취소/반품/교환

### Q. 주문을 전체 취소하고 싶어요.

주문 취소는 주문내역에서 신청하실 수 있으며, 취소를 희망하시는 작품을 각각 선택하여 신청이 필요합니다.

주문건 전체 취소가 필요한 경우이더라도 각각의 작품을 선택하여 취소 신청이 필요합니다.

* 앱: 내정보 > 주문배송 > 작품명 클릭 > [주문 취소]
* 웹: 내정보 > 주문배송 > 주문내역 > [구매 취소]

취소 신청 전 작가님과 협의가 필요할 수 있습니다. 별도 협의 없이 신청 시 취소가 거부될 수 있어요. (주문내역 > '메시지' 문의 버튼)

만약 작가님에게 취소 문의 또는 취소 요청 후 장시간 답변 및 처리가 지연되는 상태라면, 아이디어스로 알려주세요.

### Q. 취소 철회가 가능한가요?

취소 신청 후 직접 철회는 가능하지 않습니다.

작가님에게 메시지를 보내, 구매 의사를 밝히고 [취소 거부]를 요청해 주세요. ('메시지' 문의 버튼)

이미 주문상태가 [취소 완료]되었다면 철회는 불가합니다.

### Q. 부분 취소가 가능한가요?

작품 단위로만 취소 신청이 가능합니다.

옵션과 수량 단위의 취소 신청은 불가합니다.

### Q. 환불 신청은 어떻게 하나요?

작품이 발송완료된 이후에는 아래 방법으로 환불을 신청할 수 있어요.

* 앱: 내정보 > 주문배송 > 작품명 선택 > [환불 신청]
* 웹: 내정보 > 주문배송 > 주문내역 > [환불 신청]

단, 작품이 발송 완료되고 7일이 경과하면, [환불 신청], [교환 신청] 버튼이 사라집니다. 이 경우, 작가님과 협의를 부탁드려요. ('메시지' 문의 버튼)

협의가 완료되면 작가님이 아이디어스에 직접 환불 요청을 해주시니 걱정하지 마세요!

### Q. '취소·환불 요청중' 상태는 무엇인가요?

아직 작가님의 처리 이전 단계입니다.

취소 또는 환불 신청 시 전 작가님과 협의가 필요할 수 있습니다. 일부 작품의 경우, 별도의 협의 없이 신청한다면 처리가 거부될 수 있어요.

작가님과 협의는 '메시지' 문의를 이용해 주세요.

* 앱: 내정보 > 주문배송 > 작품명 선택 > 메시지
* 웹: 내정보 > 주문내역 > 메시지

만약 작가님과 협의하였음에도 장시간 취소·환불 처리가 되지 않는다면 아이디어스 고객센터로 연락해 주세요.

### Q. 교환·환불 신청 후 택배는 직접 보내야 하나요?

교환 또는 환불 신청을 접수하더라도 택배사로 작품 수거나 방문 접수가 진행되지 않습니다.

만약 택배 접수가 필요하다면 고객님 또는 작가님께서 택배사 고객센터 통하여 택배 접수를 진행해주셔야 하며, 사전에 협의되지 않은 채 작품을 반송할 경우 추가 배송비용이 부과될 수 있으니

원활한 교환·반품 진행을 위해 반드시 작가님과 메시지를 통해 상담해 주세요. ('메시지' 문의 버튼)

* 단순변심 및 고객님의 사유로 교환/반품하는 경우, 배송비는 고객님 부담입니다.
* 판매 작가님이 설정한 최소구매금액(1만 원)이 있는 경우, 고객님의 사유로 교환/반품하여 최소구매금액이 불충족될 시, 왕복 배송비는 고객님 부담입니다.
* 교환/반품하는 작품의 수량에 따라서 배송비는 추가 발생할 수 있습니다.
* 제주/도서산간 지역은 기본 배송비 외 추가 운임이 발생할 수 있습니다. 배송지역별 금액이 상이하므로 구매 전, 교환/반품 비용을 별도 작가님에게 문의해 주세요.
* 교환/반품 조건(택배사, 배송비 부담, 반품 주소 등)을 반드시 작가님과 확인하고, 교환/반품 절차를 진행해 주시기를 바랍니다.

### Q. 반품 방법이 궁금합니다.

교환 또는 환불 신청을 접수하더라도 택배사로 작품 수거나 방문 접수가 진행되지 않습니다.

만약 택배 접수가 필요하다면 고객님 또는 작가님께서 택배사 고객센터 통하여 택배 접수를 진행해야 할 수 있습니다.

반드시 작가님과 메시지를 통해 상담해 주세요. ('메시지' 문의 버튼)

### Q. 교환·반품 가능 기준이 궁금합니다.

전자 상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률에 의거하여 작품 수령 후 7일 이내 교환/반품을 요청할 수 있습니다.

단, 1:1 커스텀 제작, 신선 식품 등의 작품은 단순변심에 의한 교환/반품이 제한될 수 있습니다.

작품에 문제가 있거나 제공한 내용과 다른 경우 작가님과 메시지로 상담해 주세요. (주문 내역 > '메시지' 문의 버튼)