# [주문] 배송출발일

## Q. '배송출발일'이 무엇인가요?

작품 페이지에서 '배송출발일' 선택 옵션을 보셨을까요?

'배송출발일'은 작가님이 운송(택배)사 등에 작품을 전달하거나, 작품의 방문 수거를 요청한 날짜입니다.

작품 구매 시 배송출발일을 선택하시면, 고객님이 선택하신 날짜에 맞춰 작가님이 운송(택배)사 등에 작품을 전달하거나, 작품의 방문 수거를 요청하시게 됩니다.

배송출발일 선택은 모든 작품에서 제공되지는 않아요.

배송출발일 선택이 없는 작품은 작품 페이지에서 안내 중인 [배송시작] 기간 이내 발송됩니다.
(웹 이용 시, 작품 페이지 하단의 [제작 / 배송] 기간을 확인하시면 됩니다.)

## Q. 선물하기, 개인 결제를 통해 구매 시에는 배송출발일을 선택할 수 없나요?

* 선물하기로 구매한 주문은 배송 주소가 입력되는 시점에 맞춰 가장 빠른 배송출발일로 설정됩니다.
* 개인 결제를 통해 구매한 주문은 배송출발일이 설정되지 않으니 상황에 따라 작가님과 소통해 주세요. (주문 내역 > '메시지' 문의 버튼)

## Q. 배송출발일 확인 방법

주문 시 배송출발일을 선택한 경우, 아래 경로로 선택했던 일자를 언제든 다시 확인할 수 있습니다.

* 앱/웹 > 내 정보 > 주문 배송 > [작품명 선택]

## Q. 배송출발일을 선택하면 배송도착일도 확인할 수 있나요?

작가님이 운송(택배)사 등에 작품을 전달하거나, 작품의 방문 수거를 요청 완료한 이후, 택배사 사정 및 기상 악화 등 다양한 상황으로 배송 지연이 발생할 수도 있어요.

다양한 상황을 고려하여 배송출발일을 선택하시면 좋을 것 같아요.

## Q. 법정 공휴일 또는 대체 공휴일에도 배송이 가능한가요?

작가님이 이용하는 운송사별로 배송 가능 여부가 다를 수 있어요.

따라서 법정 공휴일 또는 대체 공휴일을 배송 출발일로 선택하신 경우, 작가님에게 메시지를 보내 실제 배송 출발이 가능한지 꼭 확인해 주세요.
(주문 내역 > '메시지' 문의 버튼)

## Q. 동일한 작가님의 여러 작품 주문 시, 작품마다 서로 다른 배송출발일을 선택할 수 있나요?

한 작가님으로부터 여러 작품을 한 번에 주문하시는 경우, 배송출발일은 오직 한 개의 일자만 선택 가능합니다.

각각 다른 날짜에 배송 출발하는 것을 희망하신다면, 여러 번 나누어 주문하시면 되고,
주문 시마다 각기 필요한 배송출발일을 선택하실 수 있어요.

## Q. 주문 후 배송출발일 또는 주문 정보(결제수단, 배송정보)를 변경할 수 있나요?

주문을 완료한 이후에는 배송출발일, 주문 정보는 변경할 수 없습니다.

주문을 취소 후 원하는 배송출발일 또는 주문정보로 재주문하거나, 메시지를 통해 작가님과 변경이 가능할지 문의해 주세요. (주문 내역 > '메시지' 문의 버튼)

취소 후 재주문, 작가님과 소통하는 시점에 따라 배송출발일은 더 늦은 날짜로 변경될 수 있습니다.

## Q. 장바구니에 담아둔 작품의 배송출발일이 변경됐어요.

배송출발일을 선택하여 장바구니에 담았더라도 실제 구매(결제) 시점에 따라 배송출발일은 변경될 수 있어요.

선택 가능한 배송출발일을 구매 전에 한 번 더 확인해 주세요.

## Q. 계좌이체/무통장입금으로 구매했는데 배송출발일이 변경됐어요.

계좌이체/무통장입금으로 구매한 주문은, 주문 다음날 오후 10시까지 입금할 수 있고, 입금 이후에 작가님에게 주문접수가 완료됩니다.

주문 후 입금까지의 시간 차이로 인해 배송출발일이 고객님께서 선택하셨던 일자보다 늦어질 수 있어요.

이 경우 입금 완료 시점에 맞춰 가장 빠른 배송출발일로 설정됩니다.

## Q. 배송출발일이 지켜지지 않았어요.

배송출발일이 지켜지지 않은 경우 또는 배송과 관련한 확인과 소통이 필요하신 경우,
작가님에게 메시지를 보내 진행 상황을 확인해 주세요. (주문 내역 > '메시지' 문의 버튼)

**아이디어스 채팅상담**
- 앱: 내정보 > 자주묻는질문/고객센터
- 웹: 홈페이지 하단 고객센터
- 상담 가능 시간: 평일 오전 10시~오후 6시